## Лабораторная работа №3
### Методы спуска

1. Реализуйте градиентный спуск с постоянным шагом.
2. Реализуйте алгоритм спуска с дроблением шага, используя условие Армихо.
3. Реализуйте метод наискорейшего спуска (для этого выберите произвольный метод одномерной оптимизации).
4. Реализуйте метод сопряжённых градиентов.
5. Проанализируйте траектории предложенных алгоритмов на примере квадратичных функций. Для этого придумайте 2-3 квадратичные функции от 2ух переменных, на которых работа методов будет отличаться.
6. Для каждой функции:
   a) исследуйте сходимость градиентного спуска с постоянным шагом, сравните полученные результаты для выбранных функций;
   b) сравните эффективность методов с точки зрения количества вычислений минимизируемой функции и её градиентов;
   c) исследуйте работу методов в зависимости от выбора начальной точки;
   d) в каждом случае нарисуйте графики с линиями уровня и траекториями методов;
7. Реализуйте генератор случайных квадратичных функций $n$ переменных с числом обусловленности $k$.
8. Исследуйте зависимость числа итераций $T(n, k)$, необходимых градиентному спуску для сходимости в зависимости от размерности пространства $2 \leq n \leq 10^3$ и числа обусловленности $1 \leq k \leq 10^3$.
9. По возможности для получения более корректных результатов проведите множественный эксперимент и усредните полученные значения относительно числа итераций.

Важно: для избежания потерь точности, используйте аналитически вычисленный градиент, а не его аппроксимации при помощи конечных разностей.
